Busca en Google el serializador Symfony y encuentra
una página llamada El componente serializador.
La Plataforma API está construida
sobre los componentes Symfony.
Y todo el proceso de cómo convierte
nuestro objeto CheeseListing en JSON...
¡y JSON de nuevo en un objeto CheeseListing,
lo hace el Serializador de Symfony!
Si entendemos cómo funciona,
¡estamos en el negocio!
Y, al menos en la superficie,
es maravillosamente sencillo.
Mira el diagrama que muestra cómo funciona.
Pasar de un objeto a JSON se
llama serialización, y de JSON
a un objeto se llama deserialización.
Para ello, internamente, pasa por
un proceso llamado normalización:
primero toma tu objeto y
lo convierte en una matriz.
Y luego lo codifica en JSON
o en el formato que sea.
En realidad, hay un montón de clases
"normalizadoras" diferentes que ayudan en esta tarea,
como una que es muy buena para convertir los
objetos de DateTime en una cadena y viceversa.
Pero la clase principal -la que está en el
centro de este proceso- se llama ObjectNormalizer.
Entre bastidores, utiliza otro componente
de Symfony llamado PropertyAccess,
que tiene un superpoder: si le das un nombre
de propiedad, como title, es realmente bueno
encontrando y utilizando métodos getter
y setter para acceder a esa propiedad. En
otras palabras, cuando la plataforma API
intenta "normalizar" un objeto en una matriz,
¡utiliza los métodos
getter y setter para hacerlo!
Por ejemplo, ve que hay un
método getId(), y así,
lo convierte en una clave id en el array...
y finalmente en el JSON.
Hace lo mismo con getTitle()
- que se convierte en title.
¡Es así de sencillo!
Cuando enviamos datos, ¡hace lo mismo!
Como tenemos un método setTitle(),
podemos enviar JSON con una clave title.
El normalizador tomará el valor que enviamos,
llamará a setTitle() ¡y lo pasará! Es
una forma sencilla, pero muy útil, de permitir que
tus clientes de la API interactúen con tu objeto,
tu recurso de la API, utilizando
sus métodos getter y setter. Por
cierto, el componente PropertyAccess también
admite propiedades públicas, hassers, issers,
adders, removers - básicamente un montón de
convenciones de nomenclatura de métodos comunes
, además de getters y setters.
De todos modos, ahora que sabemos cómo
funciona esto, ¡somos súper peligrosos!
¡En serio!
Ahora mismo, podemos enviar
un campo description.
Imaginemos que esta propiedad puede
contener HTML en la base de datos.
Pero la mayoría de nuestros usuarios no
entienden realmente el HTML y, en su lugar,
se limitan a escribir en un
cuadro con saltos de línea.
Vamos a crear un nuevo campo
personalizado llamado textDescription.
Si un cliente de la API envía un campo
textDescription, convertiremos las nuevas líneas
en saltos de línea HTML antes de
guardarlo en la propiedad description.
¿Cómo podemos crear un campo de entrada totalmente
nuevo y personalizado para nuestro recurso?
Busca setDescription(), duplícalo
y llámalo setTextDescription().
Dentro de, por ejemplo, $this->description
= nl2br($description);. Es
un ejemplo tonto, pero incluso olvidando la
Plataforma API, esto es una buena y aburrida
codificación orientada a objetos: hemos
añadido una forma de establecer la descripción
si quieres que las nuevas líneas
se conviertan en saltos de línea.
Pero ahora, actualiza y abre
de nuevo la operación POST.
¡Vaya! ¡ Dice que todavía
podemos enviar un campo description,
pero también podemos pasar textDescription!
Pero si intentas la operación GET...
seguimos obteniendo sólo description.
¡Eso tiene sentido!
Hemos añadido un método setter
-que permite enviar este campo-
pero no hemos añadido un método getter.
También puedes ver el nuevo campo
descrito abajo en la sección de modelos.
Pero, probablemente no queramos permitir que el
usuario envíe tanto description como textDescription.
Es decir, se podría, pero es un poco raro: si
el cliente enviara ambos, chocarían entre sí
y la última clave ganaría
porque su método setter sería
llamado en último lugar.
Así que vamos a eliminar setDescription().
Actualiza ahora.
¡Me encanta!
Para crear o actualizar un listado de
quesos, el cliente enviará textDescription.
Pero cuando recojan los datos, siempre
recibirán de vuelta description.
De hecho, vamos a probarlo...
con el id 1.
Abre la operación PUT y pon en textDescription
algo con algunos saltos de línea.
Sólo quiero actualizar este campo, así
que podemos eliminar los demás campos.
Y... ¡a ejecutar!
código de estado 200 y...
¡un campo description con
algunos saltos de línea!
Por cierto, el hecho de que nuestros campos de entrada
no coincidan con los de salida está totalmente bien.
La coherencia está muy bien, y pronto te
mostraré cómo podemos arreglar esta incoherencia.
Pero no hay ninguna regla que diga que tus datos
de entrada tienen que coincidir con los de salida.
Bien, ¿qué más podemos hacer?
Bueno, tener un campo createdAt en la salida es
estupendo, pero probablemente no tenga sentido
permitir que el cliente lo envíe: el servidor
debería establecerlo automáticamente.
¡No hay problema!
¿No quieres que se permita el
campo createdAt en la entrada?
Busca el método setCreatedAt() y elimínalo.
Para autoconfigurarlo, vuelve a la buena y
antigua programación orientada a objetos.
Añade public function __construct() y, dentro,
$this->createdAt = new \DateTimeImmutable().
Ve a actualizar los documentos.
Sí, ya no está aquí...
pero cuando intentamos la operación
GET, sigue estando en la salida.
¡Estamos de enhorabuena!
¡Así que vamos a personalizar una cosa más!
Digamos que, además del campo createdAt
-que está en este formato feo,
pero estándar-, también queremos
devolver la fecha como una cadena,
algo así como 5 minutes ago o 1 month ago.
Para ayudarnos a hacerlo,
busca tu terminal y ejecuta
composer require nesbot/carbon Esta
es una práctica utilidad de DateTime
que puede darnos fácilmente esa cadena.
Ah, mientras esto se instala, volveré
a la parte superior de mi entidad
y eliminaré el path personalizado
en la operación get.
Es un ejemplo genial...
pero no hagamos rara nuestra API sin motivo.
Sí, eso se ve mejor.
De vuelta a la terminal....
¡hecho! En CheeseListing, busca
getCreatedAt(), pasa por debajo,
y añade public function getCreatedAtAgo()
con un tipo de retorno string.
Luego,
return
Carbon::instance($this->getCreatedAt())->diffForHumans().
Ya sabes lo que hay que hacer: con sólo
añadir un getter, cuando actualizamos... y
miramos el modelo, tenemos un nuevo
createdAtAgo - ¡campo de sólo lectura! Y,
por cierto, también sabe que description es de sólo
lectura porque no tiene ningún setter. Desplázate
hacia arriba y prueba la
operación de recogida GET. Y...
genial: createdAt y createdAtAgo. Por
muy bonito que sea controlar las cosas
simplemente ajustando tus métodos getter y
setter, no es lo ideal. Por
ejemplo, para evitar que un cliente de
la API establezca el campo createdAt,
tuvimos que eliminar el
método setCreatedAt(). Pero,
¿qué pasa si, en algún lugar de mi aplicación -como
un comando que importa listados de queso heredados-
necesitamos establecer manualmente
la fecha createdAt? Vamos a
aprender a controlar esto con
los grupos de serialización